Quais foram os principais motivos que levaram as potências europeias a se envolverem no imperialismo na África e Ásia?
 a) Exploração de recursos naturais e busca por mercados consumidores.
b) Difusão da cultura e valores ocidentais.
c) Ajuda humanitária e desenvolvimento social.
d) Proteção dos povos nativos e preservação ambiental.

Qual foi a conferência realizada em 1884-1885 que estabeleceu as regras para a partilha da África entre as potências europeias?
 a) Conferência de Berlim.
b) Conferência de Viena.
c) Conferência de Paris.
d) Conferência de Londres.

Qual a empresa que controlou a Índia por mais de um século?
a) Companhia Francesa das Índias Orientais.
b) Companhia Holandesa das Índias Orientais.
c) Companhia da Baía de Hudson.
 d) Companhia Britânica das Índias Orientais.

Qual país europeu teve a maior parte da África sob seu domínio colonial?
 a) Reino Unido.
b) França.
c) Alemanha.
d) Bélgica.

Quais foram as principais consequências do imperialismo na África e Ásia?
 a) Exploração econômica, perda de autonomia política e destruição cultural.
b) Desenvolvimento econômico, modernização política e integração cultural.
c) Distribuição justa de recursos naturais e fortalecimento das identidades nacionais.
d) Paz e harmonia entre as nações colonizadoras e as colonizadas.

Qual foi o movimento de independência liderado por Mohandas Gandhi na Índia?
a) Revolução Cubana.
b) Revolução Bolchevique.
c) Movimento dos Direitos Civis.
 d) Movimento da Não Violência.

Qual foi o evento histórico que marcou o fim do imperialismo na Ásia e África?
a) Primeira Guerra Mundial.
 b) Segunda Guerra Mundial.
c) Guerra Fria.
d) Revolução Industrial.

Quais são alguns exemplos de antigas colônias europeias na África que obtiveram independência na década de 1950 e 1960?
 a) Argélia, Quênia e Gana.
b) Brasil, México e Argentina.
c) Canadá, Austrália e Nova Zelândia.
d) Índia, China e Japão.

Quais foram os principais argumentos utilizados pelos defensores do imperialismo na África e Ásia?
 a) Missão civilizatória e superioridade racial.
b) Promoção da igualdade e direitos humanos.
c) Desenvolvimento econômico mútuo.
d) Cooperação política e cultural.

Qual foi o conflito ocorrido entre os anos de 1899 e 1902, na África do Sul, que opôs britânicos e bôeres (colonos de origem holandesa)?
 a) Guerra dos Bôeres.
b) Guerra do Ópio.
c) Guerra Russo-Japonesa.
d) Guerra Civil Espanhola.

Quais foram as principais características do sistema de apartheid implantado na África do Sul?
 a) Segregação racial e discriminação institucionalizada.
b) Igualdade de direitos para todas as etnias.
c) Integração social e cultural entre diferentes grupos.
d) Redistribuição de terras e recursos naturais.

Qual o único país africano que nunca foi colonizado?
a) Somalia.
 b) Etiópia.
c) Gana
d) Gabão

Quais desses paises Europeus não mantiveram colonias na Africa?

a) Italia
b) Bélgica
 c) Dinamarca
d) Espanha

Qual foi o primeiro pais Europeu a estabelecer uma colonia na Africa

 a) Portugal
b) Espanha
c) França
d) Reino Unido