Qual dos seguintes eventos marcou o fim do Segundo Reinado?
 a) Proclamação da República.
b) Aprovação da Lei Aurea.
c) Ascensão de Dom Pedro III.
d) Segunda Guerra Mundial.

Um ponto que marcou o Segundo Reinado de Dom Pedro foi a existência de um Quarto Poder, como ele era Conhecido?
a) Poder Nobre.
 b) Poder Moderador.
c) Poder Regencial.
d) Poder Papal.

A Lei Saraiva, aprovada em 1881, proibia o quê?
a) Proibição da Compra de Escravos da África.
b) Proibição de Trabalho Infantil.
 c) Proibição do Voto de Analfabetos.
d) Proibição do comércio com as Potências Centrais.

Qual era a atividade econômica mais importante do país durante o Segundo Reinado?
a) Produção Industrial.
b) Mineração.
c) Industria Bélica.
 d) Agricultura.

Qual foi o principal produto de Exportação do Brasil durante o Segundo Reinado?
 a) Café.
b) Aço.
c) Açúcar.
d) Equipamento de Artilharia.

Sobre o que tratava a chamada Lei de Terras, aprovada em 1850?
a) Divisão da zona Rural em pequenas propriedades.
 b) Divisão da zona rural em Latifúndios.
c) Garantir a Liberdade Religiosa.
d) Regulamentar a pose de Terras da Igreja.

O que foi a Lei Aurea, lei aprovada em 1888?
a) Aprovou o Envolvimento do Brasil na Primeira Guerra Mundial.
b) Resolução para a Guerra do Paraguai.
 c) Abolição da Escravidão.
d) Proclamação da República.

O que foi a República de Piratini, extinta em 1845 no começo do Segundo Reinado?
a) Um Movimento contra a Escravidão.
b) Movimento Revolucionário em São Paulo.
c) Revolta para derrubar Dom Pedro I.
 d) Movimento Separatista no Sul do país.

A Guerra do Paraguai, foi um conflito militar entre o Paraguai, e a Tríplice Aliança, composta por:
 a) Brasil, Argentina e Uruguai.
b) Brasil, Bolívia e Argentina.
c) Brasil, Bolívia e Uruguai.
d) Brasil, Uruguai e Chile.

A Guerra do Paraguai terminou em 1870, com a:
a) Vitória do Paraguai.
 b) Vitória da Tríplice Aliança.
c) Paz Branca.
d) Golpe Militar no Paraguai.

De 1763 a 1960, antes da construção de Brasília, e durante todo o Império Brasileiro, a capital nacional era:
a) São Paulo.
b) Salvador.
 c) Rio de Janeiro.
d) Recife.

O que Motivou o fim da monarquia?
a) Crise Econômica.
b) Conflito com o Exército.
c) Guerra contra o Paraguai.
 d) Conflitos com a Elite Agraria.

A Guerra do Prata (1851-1852) foi um conflito militar ocorrido na Bacio do Prata. Que tipo de conflito foi esse?
 a) Foi um Conflito pela Hegemonia no Rio da Prata, e Influência no Paraguai.
b) Foi um golpe Militar ocorrido na Argentina, apoiado pelo Brasil.
c) Um movimento separatista das províncias de Entre Rios e Corientes, apoiado Pelo Império Brasileiro.
d) Movimento Separatista no Rio Grande do Sul, apoiado pelo Paraguai e pela Confederação Argentina.

A Lei Eusébio de Queiroz, aprovada em 1850, proibia:
a) A entrada de imigrantes de origem alemã.
 b) A entrada de africanos escravizados no Brasil.
c) A população analfabeta de votar.
d) A posse de grandes quantias de terra.

A Revolta Praieira, ocorrida entre 1848 e 1849, foi que tipo de Movimento?
a) Revolução abolicionista em Pernambuco.
b) Movimento Separatista em Pernambuco.
 c) Um conflito armado entre Praieiros e Conservadores.
d) Golpe de Estado, iniciado na Bahia.

Qual foi o líder militar e ex-primeiro-ministro do Brasil, que teve grande destaca durante o segundo reinado?
a) Conde d'Eu.
b) Marechal Deodoro da Fonseca.
c) Barão de Mauá.
 d) Duque de Caxias.
